[Sueño de Años Dorados]
[2020]
Vengan, vengan, todos miren
los resultados de ventas
de estos tres meses.
Liu Yun, en primer lugar.
Li Xiaohong en segundo lugar.
He Cong en tercer lugar.
- Xia Xiaolan, tú...
- Directora.
Tengo algunas preguntas para Liu Yun.
Liu Yun, quiero preguntarte,
antes de cada reunión,
me asignas trabajos temporales.
usas pedidos pequeños
para llenar mi tiempo de trabajo,
al final, los clientes que yo conseguí
se convirtieron en tus resultados.
Dime, ¿por qué es esto?
Xiaolan,
¿no habrá algún malentendido?
Cálmate primero.
Hablemos en privado.
No hace falta.
Hablemos ahora.
Lo que más odio es
tratar con los hipócritas.
[Episodio 5
Los villanos se pierden por hablar de más]
Tienes razón.
Pero en el futuro,
habrá cada vez más gente
dispuesta a
gastar dinero en esas cosas superficiales.
Ahí está nuestra oportunidad de negocio.
¿Puedes predecir el futuro?
Entonces, ¿qué te gustaría hacer?
Quiero aprender a matar cerdos.
Tengo habilidades marciales,
así que aprender a matar cerdos
sería fácil.
¿Has pensado en ir a la Zona Especial
a echar un vistazo?
¿Te refieres a
la Zona Especial de Shengcheng?
Para ir allí
necesitaba un permiso fronterizo.
Pero allí todavía son todo obras,
está muy desordenado.
Si fuera yo,
¿qué negocio podría hacer?
Ve si tienes oportunidad.
Quizá de verdad descubras
alguna oportunidad de negocio.
Bien.
Cuando tenga tiempo iré a ver.
¿Y cuándo
volverás a Longcheng?
Si hay destino, nos volveremos a ver.
Me voy a la estación de tren.
Estas mercancías tuyas
se pueden enviar por encargo.
¿No lo sabías?
Conozco bien la estación de tren.
Te acompaño.
Por favor, cuida mi puesto.
Regreso enseguida.
De verdad no hace falta.
Puedo ir sola.
No hace falta, no hace falta.
Yo las cargo, yo las cargo.
Compra más cosas.
Mira.
Dios mío.
¿Ahora la gente
se viste así?
Ropa tan moderna,
todos estos colores, mira.
- Esto...
- Tía.
Te ves bien con esto.
Este color te queda bien.
¿Demasiado juvenil, no?
Te queda bien.
Este...
- Xiaolan ha vuelto.
- ¿Me queda bien?
Mamá.
¿Por qué no enviaste un telegrama
para que fuera a buscarte?
No hace falta, puedo regresar yo misma.
Mira, Xiaolan ha traído
ropa de todos los colores.
Mira.
Esto...
Tantas mercancías,
¿gastaste todo el dinero que llevaste?
Claro,
es raro poder ir,
si no traigo más mercancías,
salgo perdiendo.
Mira esto.
Mira este botoncito.
Sí.
Es muy bonito.
¿Dónde vamos a venderlos?
Tenemos sitio.
Mira, aquí también.
Mira estos.
Xiaolan.
Usar estos zapatos para trabajar
es muy incómodo.
Mamá, confía en mí,
así se ve bien.
¿Se ve bien?
Entonces este suéter...
Cuélgalo allá.
¡Al que pase, no se lo pierda!
Cien por cien mercancía de Longcheng.
¡Bienvenidos todos a echar un vistazo!
Xiaolan,
¿por qué todo lo vendes
a nueve con noventa?
El precio de diecinueve con noventa,
solo faltan diez centavos para veinte.
Pero esa diferencia
hace que la gente se sienta más tentada.
¿Lo entiendes?
Señorita,
mire estos pantalones vaqueros,
- importados de Longcheng.
- Xiaoqin.
Ven, ven.
Hoy hay mercancía nueva.
¡Bienvenida, vuelve otro día!
Xiaolan,
hay mucha gente comprando,
pero también muchos vendedores.
Mamá,
nuestro público objetivo
no son las obreras de las fábricas,
sino las empleadas de oficina.
Ellas
no solo tienen exigencias en los modelos,
también tienen necesidades estéticas.
Mira,
allí está el ayuntamiento,
aquí el mercado de productos agrícolas,
al otro lado el edificio de los almacenes.
Cuando van o vuelven del trabajo,
[El ayuntamiento, el mercado de productos
agrícolas, el edificio de los almacenes]
tienen que pasar por aquí,
¿verdad?
Tengo una idea.
Mamá, mamá, mamá.
Ponte este traje.
¿Yo?
No puedo,
estos colores tan llamativos, yo...
Mamá, ¿me crees?
Te creo, pero...
Escúchame,
ponte este traje
y ve a dar unas vueltas
por los sitios que te he dicho.
Xiaolan.
¿Qué estás...?
- ¿Qué quieres hacer?
- Mamá.
Ten más confianza.
La confianza brilla.
Está bien.
Te hago caso.
¿Cuánto cuesta este?
Tiene el precio marcado.
Nueve y noventa cada uno.
¿Nueve y noventa?
Bueno, entonces lo pensaré.
Claro, no hay problema.
Vuelve la próxima vez.
Bien.
Xiaolan.
Ni siquiera había llegado
a ese edificio de los almacenes,
y ya había unas jóvenes rodeándome
preguntándome
dónde había comprado la ropa,
dónde los pantalones.
Me asusté y regresé rápido.
Mamá, mamá,
no te pongas nerviosa.
¿Son esas chicas de allí?
Creo que sí.
Rápido, rápido.
Llegaron las clientes.
Siéntate, siéntate.
¿Qué clientes?
Justo iba a colgar este letrero.
Señora.
¿Compraste esta ropa aquí?
Yo... Sí.
Sí, sí.
En nuestra tienda.
Tu ropa se ve muy bien.
Echen un vistazo.
Todo es mercancía de Longcheng.
¿Cuánto cuesta este suéter?
Tienes muy buen gusto.
Todo esto son las últimas novedades
que he traído de Longcheng.
Todo tiene el precio fijo,
como pone en el cartel:
veintinueve con noventa.
Esta ropa es bonita,
pero es un poco cara.
Este suéter
vale el sueldo de un mes.
Pero tienes que ver
de qué material es.
Mira.
Mira, todo está
finamente tejido a máquina.
Mira qué uniforme está tejido el punto.
Esto a mano, normalmente,
no se puede hacer.
Estas mercancías, en Longcheng,
son para exportar
al extranjero.
Aun así es un poco caro.
No es caro, señora.
Todo tiene el precio fijo.
No te preocupes de que alguien
lo haya comprado más barato.
La calidad es buenísima.
Eso de "descuento
por compra conjunta del conjunto",
¿qué significa?
[Un descuento]
Sí, "descuento por compra conjunta".
Significa que
si compras la chaqueta
y el pantalón juntos,
puedo darte un 10% de descuento.
Así la chaqueta
te sale dos con noventa más barata.
Y el pantalón igual.
Ya sé.
En las películas de Hong Kong
la gente lo hace así.
Exacto.
Qué moderna eres.
Sí, es exactamente eso.
Bien, entonces dame un conjunto.
Y ayúdame a elegir unos pantalones.
Bien, a elegir pantalones.
Estos dos pantalones
son de diferente color,
pero los dos se ven muy bien.
Mira qué corte.
Pantalones acampanados,
te hacen ver más delgada.
Entonces, si
compro junto con otra persona,
¿puedo obtener el descuento?
Claro que sí.
¡Qué inteligente eres!
No hay problema, claro que sí.
Estos pantalones...
Elijan lo que quieran.
Xiaolan.
Sí, sí, sí.
Echen un vistazo.
Eh, ¿qué te parece
si doy otra vuelta?
Está bien, mamá,
ten confianza.
Este también te queda bien.
- Vamos.
- Vamos a comprarlos juntos.
¿Se llevan estos dos?
Te los envuelvo, ¿bien?
Son, en total...
Cuarenta y cinco,
ya con descuento.
¡Al que pase, no se lo pierda!
Diez por ciento de descuento en conjuntos.
Cuarenta y cinco.
Bien.
Le doy una bolsa, se la envuelvo.
Qué bonito.
Noventa, noventa y cinco, quinientos.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco.
Quinientos cinco yuanes
con cuarenta centavos.
Esta vez hemos vendido menos
de la mitad de la mercancía
y ya hemos recuperado
quinientos cinco yuanes
con cuarenta centavos.
¿Cómo es posible que nuestra Xiaolan
gane tanto dinero?
Tía,
de estos beneficios de esta vez,
quiero que no los repartamos aún.
Así, la próxima vez
podremos comprar más mercancía.
No hay problema,
te hago caso.
Total, no necesitamos el dinero
con urgencia.
Ganar dinero es bueno,
pero no puedes descuidar los estudios.
Sí,
¿cómo es que aún no han salido las notas?
Mejor así,
mañana iré a la Escuela Secundaria No.1
a preguntarle a Chen Qing.
Ustedes dos
sigan atendiendo el puesto tranquilas,
¿está bien?
Está bien.
Mamá,
guarda este dinero por ahora.
Parece que
tendremos que ir al banco
a abrir una libreta de ahorros.
[Escuela Secundaria Nº 1
del Condado de Anaqing]
Señora.
¿A quién busca?
Busco a Chen Qing.
- ¿Cuál Chen Qing?
- Es ese...
El de la clase de último año.
De la aldea Qijing.
Señorita,
mira, te traje negocios,
¿puedes hacerme algo más de descuento?
El descuento no puede cambiar.
Pero como son clientas habituales,
les regalaremos
a cada una un par de medias de seda,
¿qué les parece?
Está bien.
¡Qué bien!
Esto está bien.
Ya las usé antes y son muy cómodas.
Bienvenidas de nuevo.
Cuéntenlo, ¿está bien?
Vuelvan pronto.
¿Cuánto cuesta este abrigo?
Está el precio marcado ahí.
Veintinueve con noventa.
Es solo una pieza de mercancía de feria,
y el precio casi iguala
al de los grandes almacenes.
Solo un tonto te la compraría.
Oye, ¿por qué hablas
de manera tan desagradable?
Si quieres comprar, compra.
Si no, vete.
Exacto.
Tú eres la dueña
de la tienda de enfrente, ¿verdad?
¿Colega del gremio?
Vienes a arruinar mi negocio, ¿no?
Pues sí,
es la que vende ropa enfrente.
¿Pueden comprar
sus productos con tranquilidad?
Ni saben de dónde vienen.
Cuando haya algún problema de calidad,
a ver si pueden encontrarla.
- Sí.
- No.
Tienes cara nueva.
¿No será que mañana ya no vienes?
- ¿Por qué no?
- Creo que no vendrá.
Nunca la hemos visto.
No se sabe de dónde
ha aparecido,
y encima va así vestida.
¿Quién sabe si
es gente decente?
¿Qué estás diciendo?
¡Nosotras somos mujeres de bien!
¿Dices que eres mujer de bien
y ya está?
¡Lárgate de aquí!
Cierra tu maldita boca.
¿Quién eres tú?
Crees que ellas dos
son fáciles de intimidar,
¿verdad?
Escúchame bien.
Xiaolan
no solo es hermosa,
sino que es una estudiante excelente
en carácter y estudios.
Pronto va a entrar en la universidad.
El director de la Escuela Secundaria No.1
vino personalmente a reclutarla.
Y lo que vendemos
es mercancía auténtica y a la moda.
Con tus chucherías,
basuras,
nadie las quieren.
¿Qué dijiste?
Te lo digo...
Cállate la boca.
Como un trapo sucio,
nadie lo quiere.
¿Qué dices?
Te lo digo a ti.
¿Entendiste?
¡Permiso, permiso!
Ninguna es buena persona.
Señoras,
dejen de pelearse.
¿Quién eres tú?
No te metas donde no te llaman.
Me apellido Sun.
Soy el director
de la Escuela Secundaria No.1.
Xiaolan
pronto estudiará en nuestra escuela para
el examen de ingreso a la universidad.
Debo ocuparme de su asunto.
Hasta han contratado a un actor.
Él es el director Sun,
mi sobrina estudia
en la Escuela Secundaria No.1.
Tú eres Xia Xiaolan, ¿verdad?
Sí.
Has aprobado el examen de selección
de la Escuela Secundaria No.1.
¿Saben
cuántos puntos obtuvo?
No sabemos.
446 puntos.
Ya superó
la línea de admisión
a la universidad de este año.
Y además,
el examen de esta chica
tiene aún mucho margen de mejora.
Si repasa bien,
no habrá problema para entrar
a una universidad clave el próximo año.
Xiaolan,
vamos primero
a hacer los trámites de matrícula, ¿bien?
Está bien.
Gracias, director Sun.
Pero,
¿podría dejarme terminar de vender
esta mercancía?
Xiaolan,
¿con lo importante que es esto,
tú todavía estás aquí haciendo negocio?
No es eso, director Sun.
Yo no sabía que usted iba a venir hoy.
Llevaba días esperando en casa
y no tenía noticias.
Qi.
Xiaolan, hola.
Soy la maestra Qi,
la encargada de revisar los exámenes.
Por un descuido mío
te hemos hecho esperar tanto.
Te pido disculpas.
No es necesario.
¿Qué tal si vamos primero a la escuela
a completar los trámites?
¿Qué te parece?
Sí, primero los trámites.
Este asunto es importante.
Fen,
acompáñala.
Sí, sí.
- Te acompaño.
- Yo estoy aquí.
Vamos.
Vayan rápido.
Bien, bien.
Vengan, vengan todos a ver.
Nuestra mercancía es auténtica,
traída especialmente de Longcheng.
Gracias.
De nada.
Gracias a los dos maestros
por la atención que me han dado.
Mi situación familiar
ya la han visto.
Hay algo
que aún quiero decirles.
Definitivamente voy a presentarme
al examen de ingreso a la universidad
Pero quizás este semestre
no pueda ir a clase
en la escuela.
Prefiero
arreglar primero
los asuntos de mi familia.
Si no, aunque estudie,
no estaré tranquila.
Pero les prometo
que el próximo semestre
volveré a la escuela
a repasar a fondo.
Xiaolan,
¿qué estás diciendo?
Puedo mantenerte.
Mamá,
sé lo que estoy haciendo,
puedo organizarlo.
Entonces, déjame el puesto a mí.
Puedo aprender poco a poco.
Confía en mí.
¿No aprobé el examen
estudiando por mi cuenta?
Los novatos eligen.
Los que tienen el camino despejado
lo quieren todo.
En esta Edad de Oro,
pienso no renunciar ni a estudiar
ni a hacer negocios.
Xiaolan,
creo que...
Director Sun,
ya lo pensé bien.
Si la Escuela Secundaria No.1
no puede aceptar mi plan de estudios,
puedo preguntar
a la Escuela Secundaria No.2.
Está bien.
Con tal de que estés dispuesta
a venir a nuestra escuela,
acepto hacerlo como tú dices.
Bien.
Gracias, director Sun.
Por cierto, Xiaolan,
el carné de estudiante
y los vales de comida,
guárdalos bien.
Recuerda que tienes que
venir a la escuela cada semana a informar,
y los exámenes mensuales son obligatorios.
Xiaolan,
ve a casa a estudiar mucho,
sin relajarte.
Entendido, director Sun.
Bien,
entonces puedes irte a casa.
Gracias, director.
Gracias, maestra.
Vamos.
Xiaolan, mira,
carné de estudiante
de la Escuela Secundaria Anqing.
Xia Xiaolan, del tercer año.
Tres liang, seis liang.
Nueve liang.
Son tantos, ya no puedo contarlos.
Señora,
creo que vi a Xia Xiaolan.
Ve a hacer tu trabajo.
Tu hermana dijo
que cuando vuelva
para la Fiesta de la Primavera,
ella misma decidirá.
Zhou Cheng,
¿de verdad vas a repetir curso?
Para perseguir a una chica
estás haciendo un gran sacrificio, ¿eh?
Es realmente conmovedor.
No decidí repetir el año
para conmoverla.
Su determinación me hizo despertar.
Mira,
desde que regresé a la escuela
ya pasaron dos semanas.
Cada vez estoy más convencido
de que la decisión de seguir preparándome
para la universidad es correcta.
Acompáñame a la librería Xinhua.
Estos son los ejercicios y exámenes
que hacemos normalmente.
La mayoría son de inglés.
Y también
están los apuntes
que tomé en clase.
Vi que últimamente
has faltado a muchas clases.
Aquí hay fórmulas
y todo eso.
Hay de física, química
y también de inglés.
Llévate esto de vuelta.
Tengo mi propio método de estudio.
Voy a ponerme al día con las clases
que perdí.
Tú lo necesitas más que yo.
Pero te faltaste tantas...
¿No me crees?
Si no me crees,
compitamos en el examen mensual
del próximo mes.
Está bien.
Entonces revisa estos primero,
este me lo llevo de vuelta.
Bueno, gracias.
Ya... ya me voy.
Chen Qing.
Tía.
¿Te vas?
Yo... me voy.
¿No te quedas a cenar?
No, mi mamá ya cocinó.
Xiaolan,
¿por qué este chico
tiene la cara tan roja?
Y no te imaginas,
una vez
la mamá de Chen Qing me dijo...
Tú.
- Tía.
no me ande emparejando,
no tengo esas intenciones.
Bueno, bueno.
Primero concéntrate en estudiar.
En la universidad
hay muchos buenos chicos.
Chen Qing no conoce mi origen.
El examen de ingreso a la universidad
de 1984,
estoy decidida a aprobarlo.
Además de mi ventaja en inglés,
tengo otra razón
por la que debo presentarlo.
Como me gustaba la matemática,
hice todos los exámenes de matemáticas
desde que se reanudó el examen
de ingreso a la universidad.
En uno de ellos saqué una nota muy baja.
Mil novecientos ochenta y cuatro,
examen de matemáticas de ingreso
a la universidad.
En este modo infernal,
después de luchar tanto tiempo,
¿finalmente voy a activar el truco dorado?
Si pudiera recordar
el examen de matemáticas
de mil novecientos ochenta y cuatro,
que fue extremadamente difícil,
y acertar todas las respuestas,
entonces entrar a la universidad
no sería nada difícil.
[El invierno de 1983]
Jefa.
Ah, eres tú.
Llegas justo a tiempo,
espérame un momento.
Espérame un momento.
Esto,
lo envió ese joven
que vino contigo a comer fideos.
También me escribió una carta larga
insistiendo una y otra vez
que te entregara
este libro sin falta.
Por cierto,
también hay una carta para ti.
Aquí está.
Bien.
¿Qué fideos quieres hoy?
Solo una sopa de fideos con carne.
Perfecto, espera,
voy a prepararte los fideos.
Bien.
Vamos, a cocinar fideos.
[Para Xia Xiaolan]
Hola, camarada Xiaolan.
El telegrama de la última vez
te causó problemas.
Esta vez no me atreví
a enviar la carta al pueblo.
Así que tuve que pedirle ayuda a la dueña.
Desde que nos separamos,
he estado esperando tu carta.
Hermano Meng.
No, no.
Hoy no hay nada para tu familia.
Quiero saber cómo estás.
¿Cómo va el negocio?
¿Cómo van los estudios?
También volví a las aulas
y ahora estoy repitiendo el año
para prepararme para el examen de ingreso
a la universidad del próximo año.
Zhou Cheng.
Vamos a jugar un rato.
Vayan ustedes,
estoy repasando.
Está bien.
La última vez vi que tus materiales
de repaso
solo eran libros de texto.
Así que te envié con esta carta
los ejercicios que estoy usando.
Espero que te sean útiles.
La vida de estudio es simple y aburrida,
pero cuando pienso
que tú también estás esforzándote
en Yunan,
me lleno de energía.
El invierno en la capital es hermoso.
Si hay oportunidad,
me gustaría mucho traerte a verlo.
Finalmente, espero que tus estudios
vayan bien,
y que tengas buena salud.
Espero tu respuesta.
Hermano.
Yo, yo.
Duele, duele.
¡Fuiste muy duro!
¿Cómo es que también hay una novela?
¿No temes que afecte sus estudios?
Esto se llama equilibrio entre trabajo
y descanso.
Con la inteligencia de Xiaolan,
entrar a la universidad no es problema.
Pero ¿crees que
lo único que la atrae es la universidad?
¿Qué más hay entonces?
También hay un mundo amplio.
Pero, hermano,
estos libros que enviaste,
¿los recibió ella?
Día tras día,
casi vacías toda la biblioteca.
Ni siquiera has recibido una respuesta.
Hermano,
está bien, me equivoqué.
¿Qué es esto?
Ciudad de Shangdu,
Xia Xiaolan.
¡Increíble, hermano!
La perseverancia da frutos.
Ella ahora
ya sacó el primer lugar.
¿Sacó el primer lugar?
¿En serio? Déjame ver.
¿Tú mereces verla?
Hermano, ¡qué tacaño eres!
Me voy.
Hermano,
las cosas buenas hay que compartirlas.
Abuelo, ya regresé.
Feliz Año Nuevo.
Ya regresaste.
¡Permiso!
Feliz Año Nuevo.
Tío Yong,
ganaste mucho dinero.
Mi papá te invita a tomar en casa.
¡Iré en unos días!
Perfecto.
Hermano Dayong,
feliz Año Nuevo.
Por cierto,
escuché que tu Xiaolan
sacó más de quinientos puntos esta vez.
La universidad ya está asegurada, ¿no?
Todavía hay que esforzarse.
¡Vamos!
¡Rápido, siéntense!
¡Todos levanten sus copas!
¡Feliz Año Nuevo!
La felicidad quedó sellada en el pasado.
O quizás está justo aquí.
Aquí, aunque hay muchas cosas negativas
como la pobreza,
el atraso,
y un comienzo atrapado
en un pantano de rumores.
Pero también es muy bueno,
porque
tengo un hogar de nuevo.
Despertaste.
¡Buenos días, mamá!
Buenos días.
Feliz Año Nuevo.
¡Feliz año nuevo!
- Feliz año nuevo.
Xiaolan,
hoy es el primer día del año,
toda la familia
iremos juntos al mercado.
Estuve hablando con tu mamá un buen rato,
¡pero ella no quiere ir!
No me gusta ir a lugares con mucha gente.
¡Es Año Nuevo!
¡Qué bonito que todo esté tan animado!
Tienen que ir.
Xiaolan, esto te lo encargo a ti.
Está bien.
No es así.
Ayer los Li dijeron...
¿Sabes cuánto cuesta
un tazón de fideos?
Sesenta centavos.
El año pasado solo costaba cuarenta.
¿Para qué ir a ese lugar lleno de gente?
Mamá, toma.
No es que...
¿Qué es esto?
No es que no te guste ir
a lugares con mucha gente.
Lo que no te gusta es ir
a lugares donde hay que gastar dinero.
No puedo aceptar este dinero.
Ganar dinero no es fácil, tómalo.
Este dinero que tanto cuesta ganar,
¿lo vas a guardar sin gastarlo,
para que se eche a perder en casa?
Si ganas dinero y no lo gastas,
¿entonces solo te queda sufrir?
Hazme caso.
No me ahorres.
Si hoy no gastas todo este dinero,
no vuelvas a casa.
Está bien.
Te haré caso.
Así está mejor.
Apúrate y lávate la cara,
voy a arreglarme.
Bien.
Antes, cuando mi tía llevaba a mi primo
al parque de diversiones,
yo siempre decía que no me gustaba.
Pero ¿cómo podía ser cierto?
En ese entonces yo también
era solo una niña.
Solo vivía bajo el techo de otros.
Tenía miedo de gastar dinero.
Tenía miedo de causarles problemas.
Viviendo de nuevo,
no solo quiero disfrutar yo misma,
sino también hacer que mi familia y amigos
vivan felices.
♪Sopla, sopla, deja que el viento sopla♪
♪Borra las lágrimas brillantes en los ojos♪
Bailar el león
♪Sopla, sopla, deja que el viento sopla♪
¿Cuánto cuesta esto?
♪Lleven todas las tristezas ♪
¡Allá, allá hay palomitas de maíz!
Dame las de arroz,
las de maíz, dame de todas.
Una bolsa de cada una.
¡Perfecto!
Hay mucho ambiente de Año Nuevo.
Aquí hay figuras de azúcar.
Quiero una.
¿Cuánto cuesta, jefe?
Veinte centavos cada una.
Bien.
Venga.
Bien, venga, gira, señorita.
Gira una vez.
Mariposa.
Pescado, pescado.
¡Vamos, mira, mira el pescado!
¡Qué grande!
Vengan, miren,
pescado del embalse Baixi,
fresquísimo.
Estos grandes
cuestan quince cada uno.
¿Quince cada uno?
¡Es muy caro!
No es caro, no es caro, lo quiero.
Es Año Nuevo, deme uno.
¡Un pescado tan grande,
nosotros no sabemos cocinarlo
como en los restaurantes,
si lo compramos lo desperdiciaremos!
Tome, guárdelo bien.
¡Perfecto, perfecto, perfecto!
¡Un pescado tan caro,
y tan grande!
¡Sra. Chen!
¡Tía, feliz Año Nuevo!
¡Feliz Año Nuevo!
¿Todos salieron a pasear?
¡Sí, sí, sí!
¡Vamos, juntos!
Guarde el más grande, ¿eh?
¡Sin falta, sin falta!
Jianhua, tengo un poco de hambre.
Ve a comprarme un bollo, ¿sí?
Entonces espérame aquí.
Bien.
Jefe,
un bollo.
¡Sí!
Este quedó muy bonito.
Tome.
Pruébalo.
Taotao, ven.
Se ve bien.
¿De qué te ríes?
Vi que hoy estuviste en el campo
trabajando todo el día,
así que te preparé agua
para que te laves.
Gracias, gracias.
Por cierto,
hoy van a proyectar una película
en el pueblo.
Iré primero a apartar asientos,
si no, no conseguiremos buenos lugares.
Bien.
Entonces me cambiaré de ropa primero.
Estuve ocupado todo el día
y apesto horrible,
no quiero molestarte con el olor.
Bien.
[Para Xia Xiaolan]
Jianhua.
Xiaolan, ¿qué...?
Zi... Ziyu.
¿Pasa algo?
Este está delicioso.
¿Sí?
Los de ellos son los más ricos.
Vamos, vamos, compremos un poco.
Compremos, compremos un poco.
¿Qué?
Yo invito, yo invito, yo invito.
No hace falta, está bien.
Yo compro.
No, no, no.
No, siempre pagas tú.
Ziyu.
Pruébalo, cómelo mientras está caliente.
Esta niña.
Qué linda es la niña.
Gracias, señorita.
¿Qué tal?
No está rico.
Ya no quiero más, cómelo tú.
¿No tenías hambre hace un momento?
¿Cómo es que es igual que su mamá?
Xiaolan.
Vamos a pasear por allá.
Sí, vamos, vamos.
¿No ya recorrimos por allá?
Paseemos por aquí, no importa, vamos.
Ziyu, vámonos ya.
¿Por qué irnos? No pasa nada.
Xiaolan.
En pleno Año Nuevo,
ya que insistes en provocarme,
Chen Qing.
Lleva a Taotao a jugar un rato.
Taotao, vamos, juguemos.
Mamá, tú también ven conmigo.
No traje dinero.
Yo...
Xia Ziyu, ¿para qué me llamaste?
Aparte de disculparte,
¿qué más
tienes que decirme?
¿Disculparse?
Pues hay que hacerlo con actitud, ¿no?
Con esa cara amargada,
¿a quién se la muestras?
Tía.
Feliz Año Nuevo.
Olvídalo, olvídalo.
No me atrevo a ser la tía
del ave fénix dorado.
No tengo esa suerte.
Si tienes algo que decir,
dilo directamente.
Xiaolan,
tu hermana no hizo nada
que te ofendiera.
Si hay que hablar de errores,
fue mi error.
Yo elegí
estar con tu hermana.
Y no me arrepiento para nada.
Ziyu tiene buenas intenciones,
quería venir a preocuparse por ti.
No mires a mi mamá.
Mi mamá no es
un caqui blando que puedas aplastar.
Xia Ziyu,
¿qué papel estás actuando?
Aquí hay un escenario listo.
¿Por qué no subes a cantar
y actuar para todos?
No hagas perder el tiempo a la gente
en el mercado.
¿Verdad?
Xiaolan,
Jianhua tiene razón.
De verdad quiero preocuparme por ti,
y por mi tía.
Entre nosotras hay un malentendido,
pero espero
que no descargues tu enojo
con los demás de la familia.
¿Podrías volver a ver a tu tío?
Él las extraña mucho a ti y a tu mamá.
Tienes que pensar por tu mamá.
Volver a casa de tus padres
no es la solución.
Espera un momento.
No cambies el tema.
Aún no terminamos de hablar lo nuestro.
Entre nosotros tres,
eso no es un malentendido.
Este Wang Jianhua,
ya lo admitió por ti, ¿no?
Él me falló a mí.
Tú me robaste a mi novio.
Xia Ziyu,
¿lo admites o no?
Si insistes en decirlo así,
no puedo hacer nada.
Pero de todas formas,
tu tío no hizo nada malo.
Si aceptas
que tu tío y tu tía se reconcilien,
haré lo que sea.
¿De verdad harías lo que sea?
Siempre que pueda.
Entonces eres
muy poco sincera, ¿no crees?
Me viste hace rato.
Estuviste dudando un buen rato
y al final decidiste
venir a montar este drama.
Solo querías quedar bien
frente a tu hombre, ¿verdad?
No esperabas que te descubriera.
Y ahora sigues actuando aquí.
Quieres que la gente piense
que mi mamá volvió a casa de sus padres
porque tiene mal carácter.
Xia Ziyu,
¿para qué haces esto?
Xiaolan,
de verdad no pensé eso.
¿De verdad no lo pensaste?
Xia Ziyu,
¿sabes qué?
Si vas a ser la villana,
no actúes tanto.
Si no, te sacarán muy pronto.
Yo solo quería venir
a conocerte
y ver qué tipo de persona eres.
Pero ahora,
lo siento,
de verdad me das asco.
Xia Xiaolan,
no te pases de la raya.
¿Qué pasa?
¿Quieres pelear?
Esa es Liu Fen.
Liu Fen.
¿Liu Yong?
¿Qué hacen?
¿Está molestando a nuestra hija?
¿Qué pasa?
¿Qué están haciendo?
¿Qué pasa aquí?
¿Qué?
¿Qué pasa? ¿Qué?
Quieren molestar a alguien, ¿verdad?
¿Quién está molestando a alguien?
¿Qué pasa?
¿Tú qué crees?
Se juntaron para molestarnos.
¿Qué quieres decir?
¿Quién molestó a quién?
Ustedes son tantos.
En pleno Año Nuevo,
¿qué está pasando?
Qué situación.
¿No pueden hablar con calma?
¿Qué pasó, camarada Xiaolan?
¿Quiénes son estos dos?
¿No son mi prima noble
y su esposo noble?
Xia Ziyu y Wang Jianhua.
Xiaolan te ayudó bastante antes, ¿no?
¿Y ahora conseguiste una nueva
patrocinadora?
Ah, cierto.
Wang Jianhua,
los gastos de los pasajes de ida y vuelta,
del hospedaje y de transporte,
todo te lo pagué yo, ¿no?
Y luego de repente me dijiste
que querías estar con Xia Ziyu.
Entonces, ¿qué tal si
primero me devuelves mi dinero?
Ya hice las cuentas por ti.
Son treinta y cinco yuanes en total.
Ni más ni menos.
No te estoy estafando.
¡Devuélvele el dinero!
¿Qué pasa?
¡Sácalo!
¿Es cierto eso?
¿Qué está pasando?
¿Qué... qué significa esto?
¿Qué... qué pasa?
Toma.
¿Qué haces?
Dale a ella.
Xia Xiaolan,
si necesitas humillarme así
para calmarte,
yo pagaré este dinero por Jianhua.
Xia Ziyu, qué generosa eres.
Estos treinta y cinco yuanes
me tomaron muchos años ahorrarlos.
¿Y tú?
Toda tu familia te mantiene solo a ti.
Estos treinta y cinco yuanes
los sacas
así de fácil.
No quiero más de lo que me deben.
¡Que disfrutes manteniendo a tu hombre!
¿Cómo... cómo puedes hablar así?
Vámonos.
Rápido.
Se lo merecen.
Dispérsense.
Ya, váyanse.
Qué molesto.
Ahora tenemos dinero para comprar pescado.
Mamá,
déjame presentarte.
Este es el compañero Zhou Cheng
que me ayudó antes.
Hola, señora.
Compañero Zhou Cheng,
gracias por ayudar a Xiaolan.
No, no es nada, es lo correcto.
Hoy hiciste un gran trabajo.
Vamos, te invito a comer.
Sí, claro.
¿Qué quieres comer?
Vamos.
Vamos a comer a casa.
¡Feliz Año Nuevo!
Feliz Año Nuevo.
Ya llegamos a casa.
Gracias.
Despacio.
Ven, te cargo.
Vamos.
Ya nos vamos.
Gracias.
¡Feliz Año Nuevo!
Dayong.
Tenemos visitas en casa.
Son familiares de Fengmei.
Sí, exacto.
Mi sobrino.
Por eso no lo había visto antes.
Es para mí.
¿Qué haces?
Es para mi suegro.
Nos vemos.
Xiaolan.
¿Qué estás haciendo?
Un pescado, cuatro formas.
Miren bien.
Nunca lo he comido así.
Pruébenlo luego.
Sí, está delicioso.
Yo lo hago, tía.
No hace falta, Zhou.
Ve a la cocina.
Ayuda a Xiaolan y a las demás.
Bien.
Te digo,
este chico es muy guapo.
Xiaolan también es hermosa.
Huele muy bien.
Qué bien, Xiaolan.
¿Qué esperas? Pela un poco de ajo.
Dime,
este chico viene a nuestra casa
en Año Nuevo,
¿no será que le gusta
nuestra Lan?
Sí, le gusta.
Ya se le declaró directamente,
quiere estar con Xiaolan
y ser su novio.
Pero Xiaolan no aceptó.
Su actitud es muy clara,
primero quiere enfocarse en sus estudios
y no piensa en otras cosas.
Pero este chico no se rinde.
¡Ya está!
Un pescado, cuatro formas.
Todos los platos listos.
A comer.
Quiero comer esas bolitas de pescado.
Mira qué impaciente eres.
Hoy tenemos invitados en casa,
el invitado aún no ha comido.
No importa, ven, Taotao.
Ven.
Mira.
Gracias, hermano.
Primero brindemos juntos.
Sí, vengan.
Xiaolan es increíble,
puede hacer todas estas cosas.
Vengan.
Bienvenido, Zhou.
Bien.
- Salud.
- Gracias, señora.
Zhou,
¿sigues haciendo entregas en Año Nuevo?
Ya no hago entregas.
Ahora, igual que Xiaolan,
soy un estudiante que repite el año
para prepararme para el examen de ingreso
a la universidaddel próximo año.
¿Tú también vas a asistir al examen?
Ahora somos
compañeros de estudio a distancia.
¿Qué significa eso?
¿Qué es ese tipo de 'compañeros'?
A distancia,
significa en dos lugares diferentes.
Durante este tiempo me ha enviado
bastante material de estudio
que me ha ayudado mucho.
Además,
hoy nos ayudó
a quedar bien.
Invitarle a comer en casa
es lo correcto, ¿no?
Sí.
Gracias, Zhou.
Bienvenido, ven.
De nada, tía.
Come un poco de pescado.
Gracias, tía.
Yo puedo hacerlo.
Esto...
Zhou, come este pescado.
Podía hacerlo solo,
es un muchacho grande.
Somos compañeros ahora.
Nos ayudamos mutuamente.
Sí.
Bien.
Ayudarse mutuamente, y progresar juntos,
van a ser una pareja muy buena.
Yo, yo me refiero a
que son una pareja de estudio.
Mira a esos dos,
aprendiendo mutuamente.
Come, come.
Yo...
Ven, cuñada.
Tía, come unas verduras.
Bien.
Yo como verduras.
Zhou Cheng,
¿todavía vives en ese hostal,
verdad?
Sí, todavía vivo ahí.
En un rato te llevo
en bicicleta.
Bien.
Gracias, tío.
Ven, toma un trago.
Ven, brindemos,
tío.
Sírvele, sírvele, sírvele.
¿Qué dijiste?
¡Eso es treinta y cinco yuanes!
¿Y se lo diste así como así?
Abuela, es mi culpa,
no cuidé bien a Ziyu.
Jianhua,
no es tu culpa.
Tampoco culpo a Xiaolan,
ella tiene ese carácter,
ya me acostumbré.
Tú te acostumbraste, yo no.
Se está pasando de la raya.
Debe devolver ese dinero.
Yo pensaba que al estudiar,
mejoraría un poco,
quién iba a saber
que seguiría siendo una traidora.
Me tiene furiosa.
Mamá.
Es Año Nuevo,
no se enoje.
Digo, es Año Nuevo,
nuestra Ziyu,
usted la vio crecer desde pequeña.
Su temperamento y carácter,
usted los conoce mejor que nadie.
Es honesta, bondadosa,
y amable.
¿No salió toda a usted?
Siempre piensa en toda la familia.
Dime...
Mamá, no me culpe,
digo que, es Año Nuevo.
Ustedes sigan comiendo.
Realmente no soporto
ver al tío y a la tía
peleando así.
Tío,
usted y la tía
no se han visto en tanto tiempo,
debe haber algún malentendido.
Abuela.
Xiaolan también es una Xia.
Tío.
Xiaolan es terca,
si pudiera volver,
sería mejor que nada.
Por favor no menciones más
lo de disculparse o no.
Ahora está estudiando en la Escuela Uno.
Si tío y tía
pudieran reconciliarse,
Xiaolan podría estudiar tranquila.
Después de todo,
allá es la casa de su tío.
Vivir bajo el techo de otra persona,
¿cómo va a tener ánimos para estudiar?
Seguro que no la está pasando bien.
Zhou Cheng.
Tío.
Está lloviendo mucho,
¿cómo vas a regresar?
Sí,
la lluvia está muy fuerte.
Si no puedes,
quédate esta noche
conmigo y con Taotao en casa.
No te vayas.
Xiaolan,
¿está bien si tu tía duerme contigo?
Sí.
Fengmei,
Zhou Cheng se queda esta noche.
Trae otra cobija.
Claro.
Gracias, tío.
¿Estás contento?
Yo lo hago.
Toma agua.
Cuidado, está caliente.
Hoy
te hice pasar un mal rato.
Jianhua,
no pienses así.
La verdad, creo que
hoy estuvo bien así.
Le devolviste el dinero,
así que ya no le debes nada.